山丘上，一棵树随风而立，它不发芽，不开花，不结果，从出生到现在，不分春夏，光零零的，好似沉睡着。一日，它突然发现有一人站在它身边，看着它，好似在思考着什么，良久之后，人动了动嘴巴，好似在自言自语着什么，看着他一股认真劲，树觉得好笑，不禁随风晃了晃，之后，人便开始为树除草杀虫浇水施肥，日夜陪伴，也常和树说些什么，只是树，好久好久都不明白他在说什么，后来，知道，人，是个追着时间的人。。。
“人，你为什么在这里停留呢？”
“因为我答应了别人，要在这里留半年，半年之后，我要去做我要做的事了！”“树，你有想做的事么？”
“啊？不知道啊，我从小就呆在这里，在你之前我都不知道还有人呢；不过常听老树讲，随缘随缘”
“树你为什么不开花呢”“你是一颗树啊，早些开花，方才对得起自己的天赋”
“好啊～～那就开花罢”
树觉得人好像一颗老树，睿智，和蔼，感觉很亲切，很是喜欢，心里期盼着，待自己长大也一定要做这样的树。
半年过半，树的进步很小，人有些小失望，“树，快半年了，我没办法陪你很久了，你得自己学会扎根发芽啊”“树，我不在乎其他的，我只在乎我付出的精力是否能有结果”
树很愧疚，树觉得对不起人，树觉得是不是自己就根本不能开花呢，树开始睡不着觉，树会做梦，梦见人走了，离开了树，树会哭，常常哭..
白天，人看见树总是不在状态，人觉得树是在浪费时间，人很生气，责骂树说，”你可以去做其他事，但是你不要浪费时间！”树不知所措
半年之期日近，树开始学会接受了，心里不再那么悲伤，好好的认真练习，扎根汲水，生根发芽……然而，有一天，人忽然和树道别，说他要走了，“哦，good lucky！”“树，你要长成一棵大树啊，开满树的花！”树看着人，强忍着泪，不敢说话，提前了10天，人走了…..
人走后，树的脑袋里不断回响以前人对树说的那些话，特别是最后的那句“树，你要长成一棵大树啊，开满树的花”，树开始不再懒惰，树开始回忆着人教自己的东西，一个一个照着学，摸索着做，前所未有的勤奋努力，树害怕，害怕自己亏欠人太多，无以为报，只想着长成大树，开满树的花，哪一日，人追回了他的时间，回头看见风中的我，能知道，我也没有浪费他的时间，我不欠他！
